So we've gone over how credit and debit cards differ.
Итак, мы перешли к тому, как кредитные и дебетовые карты различаются.
And how each one can have an effective role in our financial plan.
И как каждый из них может играть эффективную роль в нашем финансовом плане.
But how do we actually go about getting these cards in our pocket?
Но как мы можем на самом деле получить эти карты в кармане?
Debit cards are pretty simple to get.
Дебетовые карты довольно просты в получении.
Banks typically will give you one when you open up a checking or savings account.
Банки, как правило, дают вам один, когда вы открываете чековый или сберегательный счет.
If you have an account with a bank, but no card.
Если у вас есть счет в банке, но нет карты.
A quick visit to the nearest branch should correct that in short order.
Быстрое посещение ближайшего филиала должно исправить это в кратком порядке.
For credit cards, there are more options.
Для кредитных карт есть больше вариантов.
Since a credit card isn't tied to a specific account,
Поскольку кредитная карта не привязана к определенному счету,
you don't have to go through a bank.
вам не нужно проходить через банк.
In fact companies like airlines, home improvement stores, and
На самом деле такие компании, как авиалинии, магазины благоустройства и
department stores offer credit cards too.
универмаги предлагают кредитные карты тоже.
So how do we choose where to get a card?
Итак, как мы выбираем, где получить карту?
First we have to distinguish between the myriad of credit card types.
Во-первых, мы должны различать множество типов кредитных карт.
For starters, we have the standard unsecured credit card.
Для начала, у нас есть стандартная необеспеченная кредитная карта.
That is most often taken out with a bank.
Это чаще всего вывозится с банком.
By unsecured, I mean that obtaining a card doesn't involve any type of collateral.
Под «необеспеченным» я имею в виду, что получение карты не связано с каким-либо видом залога.
However, there are secured cards out there.
Тем не менее, там есть защищенные карты.
That demand collateral of someone typically with a poor credit history.
Это требует обеспечения кого-то, как правило, с плохой кредитной историей.
Where collateral means putting up some type of asset like a car, boat,
Когда залог означает размещение какого-либо типа активов, таких как автомобиль, лодка
jewelry, or a cash deposit.
, ювелирные изделия или денежный депозит.
If you fail to pay off the credit card, you would lose your collateral.
Если вы не оплатите кредитную карту, вы потеряете залог.
Ouch.
Ох.
There are also reward cards that give points for each dollar spent.
Есть также бонусные карты, которые дают баллы за каждый потраченный доллар.
And enable you to redeem those points for certain rewards or incentives.
И вы можете использовать эти баллы для определенных вознаграждений или поощрений.
These cards often require a good credit history.
Эти карты часто требуют хорошей кредитной истории.
But can net you cash back, travel and
Но может чистить вам денежный шбэк, путешествия и
hotel rewards, gas savings, retail rewards.
гостиничные вознаграждения, экономия газа, розничные награды.
For both online and brick and
Как для онлайн, так и для кирпичных и
mortar locations, and any variety of things the company might offer.
минометных мест, и для любого разнообразия вещей, которые компания может предложить.
But be careful these cards often come with additional fees.
Но будьте осторожны, эти карты часто приходят с дополнительными сборами.
So in order to get the most out of the rewards,
Поэтому для того, чтобы получить максимальную отдачу от вознаграждений,
it is important to pay balances off quickly.
важно быстро окупаться.
Otherwise you'll come out with a net loss over a standard credit card.
В противном случае вы получите чистый убыток по стандартной кредитной карте.
Still another genre of credit card is called a balance transfer card.
Еще один жанр кредитной карты называется картой перевода баланса.
That enables the user to consolidate the balance of multiple cards onto one.
Это позволяет консолидировать баланс нескольких карт на одну.
Often with a lower interest rate.
Часто с более низкой процентной ставкой.
Beware though, having multiple credit cards and
Остерегайтесь, хотя, имея несколько кредитных карт и
juggling the balances like this can sometimes backfire.
жонглирование остатков, как это может иногда дать обратный эффект.
And will negatively affect your credit history
И негативно скажется на вашей кредитной истории
as we'll talk more about in the lecture on credit history.
, о чем мы поговорим больше в лекции по кредитной истории.
There are also specialty cards for
Есть также специальные карты для
business which offer some of the perks of normal cards.
бизнеса, которые предлагают некоторые преимущества обычных карт.
With additional tools and features for business owners.
С дополнительными инструментами и функциями для владельцев бизнеса.
Like expense reports, additional cards for employees, and higher credit limits.
Как отчеты о расходах, дополнительные карты для сотрудников и более высокие кредитные лимиты.
The additional features of a business card vary between the companies that
Дополнительные функции визитной карточки варьируются в зависимости от компаний, которые
offer them.
предлагают их.
But they are useful tools for entrepreneurs and executives alike.
Но они полезны как для предпринимателей, так и для руководителей.
A last major sub type of credit card is meant particularly for students like us.
Последний основной подтип кредитной карты предназначен специально для таких студентов, как мы.
They are scaled back in terms of what perks and features they offer.
Они уменьшаются с точки зрения того, какие преимущества и функции они предлагают.
But are good starting points for students with little or
Но являются хорошими отправными точками для студентов с небольшой или
no established credit history.
вообще без установленной кредитной истории.
And here's a big plus, these student cards can be a strong tool for
И вот большой плюс, эти студенческие карточки могут быть сильным инструментом для
building a good credit history while in school.
создания хорошей кредитной истории во время учебы.
So that you can get a full service card with a good rate and
Так что вы можете получить полную карту обслуживания с хорошим тарифом и
desirable perks after graduation.
желаемыми перками после окончания обучения.
For a first credit card it might be smart to see what options your bank might offer.
Для первой кредитной карты может быть разумным узнать, какие варианты может предложить ваш банк.
Often if you already have an account in good standing with the bank
Часто, если у вас уже есть счет в хорошем состоянии в банке,
they'll give you a better rate.
они дают вам лучшую ставку.
After shopping around a bit, we find a card we're interested in and
После покупки немного, мы находим карту, которая нас интересует, и
start to fill in the application.
начинаем заполнять заявку.
The applications are pretty straightforward for the most part.
Приложения довольно просты по большей части.
But so you know what to expect and
Но чтобы вы знали, чего ожидать и
what information to have handy, here's a sample application.
какую информацию иметь удобно, вот пример приложения.
At the top, companies will often ask you to choose which card you are applying for.
В верхней части компании часто просят вас выбрать карту, на которую вы претендуете.
Sometimes they'll provide more info on each card.
Иногда они будут предоставлять больше информации о каждой карте.
But you should have your research completed before you make a final choice.
Но вы должны завершить свои исследования, прежде чем вы сделаете окончательный выбор.
Read all the terms and stipulations on the contract.
Прочитайте все условия и положения договора.
This isn't some software agreement that you can skip over with little consequence.
Это не какое-то соглашение о программном обеспечении, которое вы можете пропустить с незначительными последствиями.
There are important terms and conditions.
Есть важные условия и условия.
That affect your money and how the card works.
Это влияет на ваши деньги и на то, как работает карта.
Skipping over these can be a huge mistake if you miss an important part of
Пропустить их может быть огромной ошибкой, если вы пропустите важную
the contract.
часть контракта.
Second, the application will ask for your contact information, your name, address.
Во-вторых, в заявке будут запрашиваться ваши контактные данные, ваше имя, адрес.
Contact info and other biological information, your citizenship status.
Контактная информация и другая биологическая информация, ваш статус гражданства.
And perhaps for info on a relative or personal reference.
И, возможно, для информации о родственнике или личной ссылке.
Next they will ask about your employment history and financial standing.
Далее они будут спрашивать о вашей истории занятости и финансовом положении.
These questions are pretty straight forward.
Эти вопросы довольно прямолинейны.
And give the bank information on how much money you typically make and spend.
И дайте банку информацию о том, сколько денег вы обычно зарабатываете и тратите.
For students applications,
Для студентов заявки,
they might ask you about, academic history, graduation date.
они могут спросить вас об истории учебы, дате окончания.
As well as other jobs you may have had.
Так же, как и другие работы, которые у вас, возможно, были.
If you're applying for a car with certain features,
Если вы подаете заявку на автомобиль с определенными функциями,
often you will need to fill out additional information too.
часто вам нужно будет заполнить дополнительную информацию.
Here, there is info about a balance transfer program that would help
Здесь есть информация о программе трансферта баланса, которая поможет
consolidate debt.
консолидировать долг.
Near the end, companies will often ask if you need an additional card for a spouse,
В конце концов компании часто спрашивают, нужна ли вам дополнительная карта для супруга,
child or partner.
ребенка или партнера.
The card will be linked to your account, but would have their name on the front.
Карта будет привязана к вашей учетной записи, но будет иметь их имя на лицевой стороне.
Plus the company will ask about the best way to send you a bill.
Плюс компания спросит о том, как лучше отправить вам счет.
These days, companies are trying to cut costs by going paperless and
В эти дни компании пытаются сократить расходы, перейдя на бумажную почту и
sending bills online.
отправляя счета онлайн.
So they might include a small fee if you want a paper bill sent to you every month.
Таким образом, они могут включать небольшую плату, если вы хотите, чтобы бумажный счет отправлялся вам каждый месяц.
The final section will usually be a legal declaration
Заключительным разделом, как правило, является юридическое заявление о
stating that the information you filled in is true.
том, что информация, которую вы заполнили, является правдой.
And that you authorize the company to collect info about you for
И что вы разрешаете компании собирать информацию о вас
a credit history.
для кредитной истории.
Read the statement carefully as there sometimes be additional stipulations you
Внимательно прочтите заявление, так как иногда есть дополнительные условия, которые вы,
might not want.
возможно, не захотите.
Like an application or processing fee.
Как заявка или плата за обработку.
That's it for this lesson.
Это все для этого урока.
Here's some of the key points we covered.
Вот некоторые из ключевых моментов, которые мы осветили.
One.
Один.
It's good financial planning to have both, a credit and debit card.
Хорошая финансовая планировка иметь как кредитную, так и дебетовую карту.
Two.
Два.
Debit cards are great for small, daily expenditures.
Дебетовые карты отлично подходят для небольших ежедневных расходов.
But with a debit card you can't spend more than you have, and
Но с дебетовой картой вы не можете потратить больше, чем у вас есть, и
in an emergency you may need to do that.
в чрезвычайной ситуации вам может понадобиться это сделать.
Three.
Три.
Credit cards are great for those larger purchases, planned or in emergencies.
Кредитные карты отлично подходят для тех крупных покупок, запланированных или в чрезвычайных ситуациях.
Because they help you spread the costs out over several months until you can
Потому что они помогают вам распределить расходы в течение нескольких месяцев, пока вы не сможете
pay the amount off.
оплатить сумму.
Four.
Четыре.
But just remember to always pay your minimum credit card balance.
Но не забывайте всегда платить минимальный баланс кредитной карты.
Or risk both high interest rates and bad credit scores.
Или рискуйте как высокими процентными ставками, так и плохими кредитными
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]